Trois joints D.
Dans cette vidéo, nous allons aborder les concepts des articulations en trois D.
Nous verrons également les différents types d'articulations et nous ouvrirons l'éditeur Unity pour créer une chaîne 3D.
en utilisant des articulations.
Visionnage recommandé Section 2 Unity 2 D Composants physiques présente les principes fondamentaux de la physique,
qui s'appliquent également à l'unité trois D.
Il est conseillé de regarder la section deux avant la section trois.
La composante commune.
Cette composante est ce qui maintient une relation de position ou de rotation avec une ou plusieurs parties.
objets.
Vous pouvez attacher des articulations à un objet de jeu avec un corps rigide.
C'est courant, ou à une position fixe dans l'espace mondial.
Comme vous pouvez le voir, nous avons un objet de jeu avec la transformation familière et le corps rigide, puis nous ajoutons
un composant de types d'articulations dans trois D, il y en a beaucoup.
L'articulation charnière contraint les corps rigides comme s'ils étaient reliés par une charnière.
Par exemple, une porte battante typique qui s'ouvre et se ferme ou une chaîne.
L'articulation à ressort maintient une relation entre deux objets de jeu, comme par un ressort élastique, pour
exemple, la suspension d'une roue sur un véhicule.
L'articulation fixe maintient un certain angle de position relative et un certain décalage entre deux objets de jeu.
L'articulation du personnage est une articulation à rotule utilisée principalement pour la physique des ragdolls.
Nous aborderons la question du ragdoll dans une prochaine section.
L'articulation configurable est extrêmement polyvalente.
Elle vous donne un contrôle total et vous pouvez construire toutes les autres articulations à partir d'elle.
Jetons un coup d'œil aux propriétés avancées.
Il existe de nombreux types de joints différents, mais nous allons en examiner un pour nous faire une idée.
Nous allons examiner l'articulation du caractère.
Il existe de nombreuses propriétés, mais nous nous concentrerons sur quelques-unes d'entre elles.
Le corps connecté est une référence à l'autre corps rigide auquel cette articulation est connectée.
L'ancre est la position de l'ancre autour de laquelle le mouvement de l'articulation est contraint.
La configuration automatique connectée est vraie par défaut.
Lorsqu'elle est vraie, la propriété d'ancrage connectée est calculée automatiquement pour correspondre à la propriété d'ancrage globale.
de la propriété d'ancrage.
Limites.
Cela limite la plage des valeurs possibles pour les propriétés du monde des articulations, telles que la position, la rotation, etc.
et le mouvement pour modifier les limites angulaires de l'articulation.
Vous pouvez le faire visuellement ou numériquement en modifiant la limite de torsion et la limite d'oscillation.
Créons une chaîne 3D.
L'objectif est d'obtenir une série de maillons métalliques où chaque maillon est imbriqué dans un ou deux maillons de la chaîne.
d'autres maillons en cours d'exécution déplaceront le maillon supérieur et nous verrons tous les autres maillons se déplacer de façon crédible.
crédible.
La décomposition de la tâche Tout d'abord, en haut, nous utiliserons une articulation fixe pour relier le maillon supérieur à une position fixe.
dans le monde 3D.
Nous utiliserons un cube pour avoir un repère visuel lorsque le cube se déplace, la chaîne suit.
De cette façon, le cube agit comme notre poignée et nous pouvons le déplacer à l'aide de la souris.
Utilisez une articulation de caractère pour relier tous les autres liens au lien ci-dessus.
Commençons la démo.
La chaîne à trois D commence Créer une articulation fixe pour relier le maillon supérieur au cube.
Nous créons ensuite une articulation de caractère pour relier le maillon supérieur au cube.
Chacun des autres liens jouera la scène et déplacera le cube dans la scène pour voir les résultats.
Ouvrons la scène suivante.
Nous allons utiliser la chaîne des trois D pour commencer.
La première étape consiste à connecter le maillon de la chaîne au cube.
Nous allons le faire avec une articulation fixe.
Nous voyons maintenant que lorsque nous déplaçons le cube.
Nous obtenons automatiquement le mouvement du lien.
Je vais maintenant dupliquer.
Et au lieu d'une articulation fixe.
nous allons utiliser un joint de caractère.
Et j'ai collé quelques valeurs obtenues lors d'expériences antérieures, de sorte que nous avons ici l'ancre et le joint de caractère.
axe réglés sur le haut du lien mis en évidence.
Cela va lui permettre de se balancer depuis le haut d'une manière crédible.
Bien sûr, nous voulons aussi le faire pivoter.
Et maintenant, nous obtenons le résultat que nous souhaitons.
Remarquez que le maillon de chaîne 2 va être connecté au maillon de chaîne 1.
Nous allons maintenant reproduire la même configuration pour plusieurs maillons supplémentaires.
Pour dupliquer.
J'utilise le contrôle D, mais il existe une option de duplication qui prend l'élément sélectionné dans la hiérarchie.
et le duplique.
Maintenant, il s'agit de rendre le tout crédible.
Je vais faire pivoter l'un et l'autre de 190 degrés.
Voilà.
Nous avons un bel effet.
Revenez maintenant sur chaque articulation du personnage et assurez-vous qu'elle est liée à l'articulation du dessus.
Lien de chaîne vers.
Connecté au premier maillon de la chaîne.
Exécutons la scène et voyons ce que cela donne.
En sélectionnant le cube du haut, je peux le déplacer et voir le résultat.
Le résultat est vraiment bon.
Vous pouvez ajouter autant de liens que vous le souhaitez pour obtenir un effet encore plus impressionnant.
Dans la prochaine vidéo, nous aborderons la physique des ragdolls.